
기력 향상의 팁 | 자유 게시판 


 2015.07.10. 14:29 

      











천재포가(cspa****) 
 일반   1:1대화  


http://cafe.naver.com/janggiacademy/76827   
 




안녕하세요. 천재포가입니다.

한게임장기 5단, 공인아마 4단입니다.

기력이 한게임 4급,5급 이런 기력에서 더 이상 오르지 않고 계속 멈춰있다면 의심을 해야 합니다.

왜 더 이상 기력이 안오르지?

답은 자기자신에게 있습니다.

저 또한 한동안 기력이 안 오르고 멈춰 있었던 때가 있었죠.

바로 여러분들이 말하는 만년 4급 5급 기력이죠

이 기력이 상당히 애매한 기력인데요.

저의 극복 얘기를 말씀 드리자면 첫번째로 초반포진을 짜는데 있어 정수를 두고 있느냐 못두냐를 정확하게 판단해야 합니다.

이 초반포진을 잘 두기 위해서는 비급초반 16수 강좌를 추천합니다.

자신이 두고 있는 포진에 맞게 잘 보고 초반포진을 마스터하기 바랍니다.

초반포진을 잘 짜야 초반에 상대방에게 밀리지 않고 중,후반에 공격과 수비를 잘 할수 있습니다.

초반 30수는 상대방이 어떤포진이든 선수든, 후수든 포진을 짤 줄 알아야 합니다.

두번째로 복기하는 습관입니다. 

초반에 익힌대로 포진를 잘 짜고 있는가를 복기하시고  중,후반에 기물교환이 이루어진 부분과 실수한 부분 등을 찾아 더 좋은수가 있었는지 연구해보고 두어보시기 바랍니다. 잘못둔 수는 정수로 찾아 고쳐 앞으로 그런 부분이 나오면 복기한대로 응수하도록 노력해야 합니다.

세번째로 강한 정신력과 체력입니다.

제일 필요한 사항입니다. 

 이기든 지든 그냥 장기니까 이기면 이긴거고 지면 지는거다 이런 생각은 기력향상에 도움이 되지 않습니다.

즉, 장기한판을 두더라도 강한 승부욕으로 이기겠다는 생각으로 대국을 임해야 좋은 결과가 나옵니다.

만년 4급 5급 유저들은 100수가 넘어가면 정신력에서 밀립니다. 이유는 이런 장기적인 대국에 임하는데 있어 자기 자신을 극복하지 못 했기 때문입니다.

 120수 150수 사이에 오면 4급 5급님들은 상대방 행마에 적극적인 대처를 하지 못하고 될때라 되라는 식으로 둡니다.

 제가 말씀드린 강한 정신력이 필요한 시점이죠.

 이 시점을 극복하지 못하면 만년 4급 5급입니다.

  저 또한 이런 경험을 했기에 잘 압니다.

 오직 강한 정신력으로 집중해 상대방을 이기겠다는 그런 생각으로 대국에 임하십시오.

 정신줄을 놓으면 안됩니다. 그냥 모르겠다는 생각으로 두면 안됩니다.

  강한 정신력을 가지고 긴 대국을 많이 두다 보면 어느새 당신은 극복한 자신을 발견 할 수  있습니다.

 200수 250수 그런 대국이 나와도 정신력에서 밀리지 않고 끝까지 두는 자신을 볼 수 있습니다.

기력이 한차원 향상 되어지는 순간입니다.

 이 시기를 극복하면 2단이상까지 오르는게 가능하다고 생각합니다.

고수들 사이에서는  긴 대국이 흔하기 때문에 실수가 적은 유저가 승리하게 됩니다.

 중,후반은 답이 없기  때문에 누가 더 전투를 잘 했느냐에 따라 승패가 좌우됩니다.

제가 볼때 만년 4급 5급 유저분들은 두가지 종류가 있다고 생각합니다.

 하나는 초반포진은 잘짜는데 중,후반에서 밀리는 유저입니다. 강한 정신력과 체력을 기르시면 됩니다.

 전투하는 방법과  중반 전략 강좌 등을 보면서 수를 연구하기 바랍니다.

 다른 하나는 초반포진은 잘 못 짜는데 중,후반에 전투는 잘하는 유저입니다. 일명 동네장기라 부르죠. 초반포진을 동네장기로 짜게 되면 중,후반이 힘듭니다. 이런 유저분은 초반포진만 정수대로 잘 짜면 빠른 승리를 쟁취하고 쉽게 기력이 향상됩니다. 

저 또한 현재의 기력에서 멈춰있는 상황인데요.

복기를 게을리하고 중반 전투와 종반 마무리하는 방법이 서투릅니다. 

수 연구를 하기에는 장도가 필요한데 

장도를 구입하면 장도로 대국을 둘 것 같아 안 사겠습니다. ㅎㅎㅎ

프로 유단자분들의 기보와 강좌를 통해 극복하도록 하겠습니다.

제 경험위주로 두서없이 작성하였습니다.

만년 급수 분들님께서 이글을 읽으시고 기력 향상에 도움이 되었으면 하는 바랍입니다.

긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 


[출처] 기력 향상의 팁 (장기사랑 아카데미) |작성자 천재포가
