장기 도사 그 "신의 한수" 비밀 을 알아보자 

http://www.janggidosa.co.kr/modules/board/bd_view.html?no=2480&id=board_free01&or=bd_order&al=asc&p=24



 

내용  장기도사 라는 참 신기한 프로그램을 알게 되었습니다.

프로초단의 기력이라고 해서 호기심에

 옜날 네오 장기시절에 인터넷에서 모 프로기사를 만났을때

 장기 도사 초고수 모드의 훈수로 뒀더니 프로저단 기사를 꺽더군요



3.8로 버전업 되면서 프로기사 기력이 아니라 이제는 거의 인간의 능력으로는 이길수 없는 수준에 이르른것같습니다.

우리나라에서도 외국처럼



 방송에서 김경중 9단 이랑 장기도사 같은 프로그램하고 대결하는 이벤트를 마련했다면 장기 애호가들 사이에서 이슈가 될수 있을텐데요



 이웃나라 일본에서는 컴퓨터 일본장기가 프로기사를 꺽었다고하죠

 아마 한국에서도 그런 이벤트를 마련한다면?



김경중 9단 VS 장기도사 3.8

 5판3승제 



 제 예상엔 장기도사 프로그램이 이길가능성이 매우 큽니다..



김경중9단도 집에서 장기도사랑 이미 수없이 두어봤기때문에 그런 이벤트를 거절할겁니다.





 '신의 한수`



 "그렇다면 장기 도사 프로그램은 어떻게 신의 한수를 찾는것일까요??"



사실 장기의 알고리즘은 그 논리가 단순합니다.

인간의 관점에서는 기물의 공격과 수비가 복잡하게 얽히는 것으로 보이지만



 사실 컴퓨터에게 장기란 미로속에서 길을 찾는 논리와 비슷합니다.



수없어 뻗어 나 있는 경우의 길 가운데 승리라는 마지막 변화구를 찾아가기위한 길찾기이죠



 수학적 경우의 수만을 따진다면 천문학적인 가능성이 존재하기 때문에



 이 모든 천문학적 경우의 수를 다 뒤져 본다는것은 제아무리 뛰어난 수퍼 컴퓨터에게도 무리한 작업입니다..



따라서 컴퓨터 장기나 바둑 알고리즘의 핵심 기술은 바로 그 무수한 경우의 수 가운데서



 무의미한 수를 제거 해내고 의미있는 경로만 추려내는 기술입니다



 장기 기물에는 각각 기물의 가치에 상응하는 점수가 부여되어 있습니다.



그래서 왕에 대한 위협이나 점수를 근거로 하여 검토해야할 경우의 수와 무의미한 경우의수 를 가려냅니다.



또한 여기에서 더욱 경우의 범주를 좁혀서 효율성을 높히기 위해 기보를 입력하여 이정표로 삼습니다.



사람도 마찬가지죠 가능한 많은 기보를 외우고 있는 사람일수록 기력이 강하죠

 그래서 항상 복기를 하라고 하죠 길을 많이 알고 있으면 깊게 생각하지 않고 수를 내다 볼수 있기 때문입니다



 장기실력을 단기간내에 늘리고 싶다면 남이 두었던 수많은 기보를 많이 보고 외우는것이 사실상 기력향상에



 큰 도움이 됩니다.. 자기가 집접 두는것은 알고 있는 기보가 얼만큼인지 확인하는 것밖에 안됩니다.



한판 두는데 시간도 오래 걸리고해서 집접 두는것 보다는 남이 두었던 기보를 많이 보고 외우는게



 기력을 키우는 가장 최대한의 효율적인 방법입니다.





장기나 바둑의 고수들은 2가지 능력이 뛰어납니다.



하나는 두었던 기보를 다 외울수 있는 뛰어난 기보 기억력이고



 둘째는 머릿속으로 수를 두어보는 검토능력이죠



 컴퓨터가 생각으로 수를 두어보는 검토능력이 인간을 훨씬 초월해서 장기도사는 그것을 만든 개발자도 이길수가 없을겁니다.



마치 자동차를 사람이 만들었지만 사람이 자신이 만든 차보다 빨리 달릴수없는것처럼 말이죠



 장기나 체스 같은 알고리즘의 경우는



 컴퓨터가 천문학적인 경우의수라는 약점을 극복하기위한 방법으로 기보데이타를 참조합니다.



컴퓨터는 가능한 많은 기보데이타를 참조할수록 컴퓨터가 검토할 경우의 수의 범주를 최대한 줄일수 있습니다.



그런데 중반이 지나고 후반부에서는 기물의 수가 적기 때문에 기보 데이타의 의미가 없어지고



 이때부터는 순수하게 수학적 경우의수로써 상황을 풀어가게 됩니다.



때문에 기물의 수가 점점 줄어들수록 판을 읽는 능력은 컴퓨터에게 더욱 유리해 진다고 볼수 있죠



 사람은 컴퓨터처럼 경우의 수를 헤어리는 능력에 한계가 존재합니다. 



인간의 기력은 수를 검토하는 능력에 있는게 아니라 두어본 기보와 형국을 모두 "암기" 하고 있음으로써



 그 기억에 의존하여 기력을 펼치는 것이기 때문에 기물의 수가 줄어드는 후반부로 갈수록



 기보의 적용이 무의미해 지기 때문에 경험을 적용하기가 어려워 집니다.



즉, 아무리 고수라 하더라도 자신이 경험해 보지 못하거나 기보를 적용하기 애매한 수의 길로 들어서게 되면



 그땐 저단자와 동일한 입지가 되어버리는 샘이다





 그래서 체스던 일본장기던 각나라의 프로기사들이 컴퓨터와 기력을 겨눌때 후반부로 갈수록 약한 모습을 보이는

 이유가 그때문입니다.



수학적인 경우의 수를 헤아리는 능력에 있어서는 인간의 능력으로는 컴퓨터를 따라가는것이 사실상 "불가능" 합니다.

이것은 단거리 세계 챔피언 볼트가 레이싱 카랑 100미터 달리기를 겨루는것과 같습니다.



사실상 컴퓨터의 하드웨어가 나날이 발전하고 경우의 수를 추려내는 알고리즘이 또한 발전해가고 있기때문에..



이제 체스,장기 는 어느 수준 이상에서는 인간이 컴퓨터를 이길수 없는 분야로 결론이 나는 추세 입니다.  



